Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 31=
=Folge 31=
You have a new food delivery order.
Sie haben eine neue Essensbestellung aufgegeben.
Mr. Shen.
Herr Shen.
Your skills haven't aged at all.
Deine Fähigkeiten sind kein bisschen gealtert.
Well?
Also?
I made it for your nephew.
Ich habe es für deinen Neffen gemacht.
I'll test it for him.
Ich werde es für ihn testen.
Don't break it.
Mach es nicht kaputt.
It's fun.
Es macht Spaß.
Eat. Why aren't you eating?
Iss. Warum isst du nicht?
I saved
Ich habe gespeichert
some of the food for Bichen.
einige der Lebensmittel für Bichen.
No need to save any more for her.
Du brauchst nichts mehr für sie zu sparen.
Mom, no need to save any for her.
Mama, du brauchst nichts für sie aufzubewahren.
She's eating at her parents' today.
Sie isst heute bei ihren Eltern.
She went to her mom's?
Sie ist zu ihrer Mutter gefahren?
Will she be back tonight?
Kommt sie heute Abend zurück?
Yeah, I'll pick her up later.
Ja, ich hole sie später ab.
Dad, Mom.
Papa, Mama.
I want to discuss something.
Ich möchte etwas besprechen.
Go on.
Nur zu.
Chen's cultural center
Chens Kulturzentrum
built a new center at Qianhu.
In Qianhu wurde ein neues Zentrum errichtet.
They're short on staff.
Sie haben Personalmangel.
If she transfers, she gets promoted.
Wenn sie versetzt wird, wird sie befördert.
They also give staff housing.
Sie bieten auch Personalwohnungen an.
Chen and I checked it out.
Chen und ich haben es uns angesehen.
An 80 square meter, two-bed unit.
Eine 80 Quadratmeter große Wohnung mit zwei Schlafzimmern.
The environment is great.
Die Umgebung ist großartig.
There's a lake and courts.
Es gibt einen See und Tennisplätze.
Wait, Qianhu...
Warte, Qianhu...
Where on earth is that?
Wo ist denn das?
Very far.
Sehr weit.
A place no one goes to.
Ein Ort, an den niemand geht.
Dad, you're exaggerating.
Papa, du übertreibst.
There's a new highway.
Es gibt eine neue Autobahn.
It's only 40 minutes.
Es dauert nur 40 Minuten.
4...
4...
Is 40 minutes not far?
Sind 40 Minuten nicht weit?
Exactly, it's too far.
Genau, es ist zu weit weg.
You...
Du...
Alright. Let me ask.
Okay. Darf ich fragen?
Why are you telling us this?
Warum erzählen Sie uns das?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Chen said she wants to go.
Chen sagte, sie wolle gehen.
She wants to go. Chen...
Sie möchte gehen. Chen...
She's pregnant.
Sie ist schwanger.
It's not a problem.
Das ist kein Problem.
She's months from due date.
Sie hat noch Monate bis zum Geburtstermin.
Her boss said
Ihr Chef sagte
she'll get full maternity leave.
Sie erhält vollen Mutterschaftsurlaub.
Mainly, these years
Hauptsächlich diese Jahre
she's been filling forms.
Sie hat Formulare ausgefüllt.
She finds it meaningless.
Sie findet es sinnlos.
This center is built from zero.
Dieses Zentrum wird von Grund auf neu errichtet.
To her,
Ihr,
it's a great chance to shine.
Das ist eine großartige Gelegenheit, zu glänzen.
She'll go shine.
Sie wird glänzen.
What about you?
Was ist mit dir?
Exactly.
Genau.
I'll quit my job
Ich werde meinen Job kündigen.
and go with her.
und geh mit ihr.
Quit?
Aufhören?
How will you provide?
Wie werden Sie dafür sorgen?
Mom, let me finish.
Mama, lass mich ausreden.
You're a grown man.
Du bist ein erwachsener Mann.
You should provide.
Sie sollten dies bereitstellen.
If you quit this job,
Wenn Sie diesen Job kündigen,
you'll have nothing.
Du wirst nichts haben.
You can't support a family.
Sie können keine Familie ernähren.
But I'll have time.
Aber ich werde Zeit haben.
Chen and I agreed.
Chen und ich waren uns einig.
After the baby comes,
Nach der Geburt des Babys
I'll raise them.
Ich werde sie erziehen.
You'll quit and raise the baby?
Du kündigst und ziehst das Baby groß?
You're a grown man.
Du bist ein erwachsener Mann.
Mom, what's that thinking?
Mama, was denkt sich das denn?
There are tons of super dads.
Es gibt unzählige Superväter.
And online it says
Und online steht:
when elders raise kids,
wenn Ältere Kinder erziehen,
they tend to spoil them.
Sie verwöhnen sie meist.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Looking down on us?
Schaut ihr auf uns herab?
Yeah.
Ja.
Did we spoil
Haben wir verdorben?
you and your sister?
Du und deine Schwester?
Yes.
Ja.
I said it wrong.
Ich habe es falsch gesagt.
I didn't mean that at all.
Das war überhaupt nicht meine Absicht.
Silly kid.
Dummer Junge.
You're silly.
Du bist albern.
No, I...
Nein, ich...
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Bichen went home today.
Bichen ist heute nach Hause gefahren.
Did she tell her parents
Hat sie es ihren Eltern erzählt?
about this too?
Geht es auch darum?
Yes.
Ja.
You two decided long ago.
Ihr zwei habt das schon vor langer Zeit entschieden.
You're just letting us know.
Sie wollten uns nur Bescheid geben.
Informing us.
Sie informieren uns.
Then you'll disappear.
Dann wirst du verschwinden.
This isn't informing.
Das ist keine Information.
We're really discussing.
Wir diskutieren gerade.
Discuss my foot.
Diskutiert meinen Fuß.
You call this discussing?
Das nennst du Diskussion?
If you're leaving, go now.
Wenn du gehst, dann geh jetzt.
Dacheng, calm down.
Dacheng, beruhig dich.
Call Zhixia
Rufen Sie Zhixia an
to deal with him.
um mit ihm fertig zu werden.
Don't call her.
Ruf sie nicht an.
She's pregnant, working, and raising Jiao.
Sie ist schwanger, arbeitet und zieht Jiao groß.
She's handled every family issue for years.
Sie kümmert sich seit Jahren um alle Familienangelegenheiten.
I don't want to add pressure to her.
Ich möchte sie nicht zusätzlich unter Druck setzen.
Besides,
Außerdem,
I'm becoming a dad. I can't live at home forever.
Ich werde Vater. Ich kann nicht ewig zu Hause wohnen.
Clothes handed over and meals ready.
Kleidung übergeben und Essen zubereitet.
Chen and I
Chen und ich
have already decided.
haben sich bereits entschieden.
Zhixia.
Zhixia.
Now I finally know how tired you are.
Jetzt weiß ich endlich, wie müde du bist.
The whole family's affairs
Die Angelegenheiten der gesamten Familie
are all on you alone.
Das liegt ganz allein an dir.
And no one steps up for you.
Und niemand springt für dich ein.
Come home, okay?
Komm nach Hause, okay?
Tell me where, I'll pick you up.
Sag mir, wo, ich hole dich ab.
Okay?
Okay?
Maodou, are you free?
Maodou, bist du frei?
I need you.
Ich brauche dich.
Dad, you're back.
Papa, du bist wieder da.
Mom.
Mama.
Where's Zhixia?
Wo ist Zhixia?
Working late.
Spätschicht.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
I'm going to talk to her.
Ich werde mit ihr reden.
Her attitude toward me was bad today.
Ihre Einstellung mir gegenüber war heute schlecht.
She hung up on me.
Sie hat einfach aufgelegt.
Is that how you treat elders?
Ist das Ihre Art, mit älteren Menschen umzugehen?
Jiao. Do your homework in your room.
Jiao. Mach deine Hausaufgaben in deinem Zimmer.
Mom, I...
Mama, ich...
I want to ask you something.
Ich möchte dich etwas fragen.
Why did you call Zhixia
Warum hast du Zhixia angerufen?
and tell her to check the baby's gender?
und ihr sagen, sie solle das Geschlecht des Babys überprüfen?
I told you already.
Ich hab's dir doch schon gesagt.
The old house is being demolished.
Das alte Haus wird abgerissen.
I need to plan our assets.
Ich muss unsere Vermögenswerte planen.
She worked at a newspaper agency before, right?
Sie hat vorher bei einer Zeitungsagentur gearbeitet, richtig?
No sense of the bigger picture?
Kein Gespür für das große Ganze?
I'm happy whether it's a boy or girl.
Mir ist es egal, ob es ein Junge oder ein Mädchen wird.
But the issue is when they grow up.
Das Problem entsteht aber, wenn sie erwachsen werden.
A boy needs a wife.
Ein Junge braucht eine Frau.
I know.
Ich weiß.
A girl needs to get married.
Ein Mädchen muss heiraten.
- It's not the same. - I know.
- Das ist nicht dasselbe. - Ich weiß.
Why ignore even the basic traditions?
Warum sollte man selbst die grundlegendsten Traditionen ignorieren?
I know.
Ich weiß.
Can you stop making more trouble?
Können Sie bitte aufhören, noch mehr Ärger zu machen?
Please rest.
Bitte ruhen Sie sich aus.
You want me to rest?
Du willst, dass ich mich ausruhe?
I want to rest.
Ich möchte mich ausruhen.
I was doing fine at the senior college.
Im Gymnasium lief es für mich gut.
Who was it?
Wer war es?
Who called me
Wer hat mich angerufen?
to get Jiao?
um Jiao zu bekommen?
I had to drop everything
Ich musste alles stehen und liegen lassen.
and pick her up.
und sie hochheben.
Zhixia is her mother.
Zhixia ist ihre Mutter.
Her job is flexible.
Ihr Job ist flexibel.
She has time.
Sie hat Zeit.
She's a mother too.
Sie ist auch Mutter.
Right?
Rechts?
She needs to balance
Sie muss ein Gleichgewicht finden.
family and work.
Familie und Beruf.
Mom.
Mama.
You've been through it too.
Du hast das auch schon durchgemacht.
When I was little, you asked Grandma to watch me a lot.
Als ich klein war, hast du Oma oft gebeten, auf mich aufzupassen.
You argued with Dad and scolded him for never helping.
Du hast mit Papa gestritten und ihn ausgeschimpft, weil er nie geholfen hat.
You were fine being a mom back then.
Du warst damals eine gute Mutter.
Now that you're a grandma,
Jetzt, wo du Oma bist,
you're suddenly strict and picky.
Du bist plötzlich streng und wählerisch.
You want Zhixia to balance career and family.
Sie möchten, dass Zhixia Beruf und Familie unter einen Hut bringt.
Why?
Warum?
I'm just a clerk.
Ich bin nur ein Angestellter.
When my boss sends me on a trip, I have to go.
Wenn mein Chef mich auf eine Reise schickt, muss ich mitfahren.
Who supports this home?
Wer unterstützt dieses Heim?
Why don't you hold me to the same standard?
Warum legst du nicht denselben Maßstab an mich an?
You're a man.
Du bist ein Mann.
So what if I'm a man?
Na und, wenn ich ein Mann bin?
In this family,
In dieser Familie,
Zhixia earns more than me.
Zhixia verdient mehr als ich.
I'm not capable.
Ich bin dazu nicht in der Lage.
She pays most
Sie zahlt am meisten
of our mortgage.
unserer Hypothek.
Look at yourself.
Sieh dich selbst an.
You're useless, completely beyond help.
Du bist nutzlos, dir ist absolut nicht mehr zu helfen.
I'm useless.
Ich bin nutzlos.
I'm helping you.
Ich helfe dir.
What do you mean?
Wie meinst du das?
You're blaming me?
Du gibst mir die Schuld?
I'm wrong?
Ich irre mich?
I'm useless.
Ich bin nutzlos.
Mom.
Mama.
When are you coming home?
Wann kommst du nach Hause?
Dad and Grandma argued.
Papa und Oma stritten sich.
I'm a little scared.
Ich habe ein bisschen Angst.
Zhixia.
Zhixia.
Go back if you want.
Geh zurück, wenn du willst.
No.
NEIN.
I've imagined
Ich habe mir vorgestellt
living care freely many times.
Viele Male lebte ich sorgenfrei.
But once I think of Jiao,
Aber sobald ich an Jiao denke,
I just can't do it.
Ich kann das einfach nicht.
I managed to do it today.
Ich habe es heute geschafft.
I'm not going back.
Ich gehe nicht zurück.
Sure.
Sicher.
Jiao.
Jiao.
I'm out of town for work.
Ich bin geschäftlich außerorts.
Listen to Dad at home.
Höre Papa zu Hause zu.
Do your homework.
Mach deine Hausaufgaben.
I said I'm not going back.
Ich sagte, ich gehe nicht zurück.
You keep turning your phone on and off.
Du schaltest dein Handy ständig ein und aus.
Aren't you tired?
Bist du nicht müde?
I'm worried about Jiao.
Ich mache mir Sorgen um Jiao.
I argued with Zhang Hao,
Ich habe mit Zhang Hao gestritten.
but Jiao's my own child.
Aber Jiao ist mein eigenes Kind.
Maodou.
Maodou.
Look at this room.
Schau dir diesen Raum an.
Isn't it nice?
Ist das nicht schön?
Isn't it fancy?
Ist das nicht schick?
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
This bed is comfortable.
Dieses Bett ist bequem.
Really.
Wirklich.
It's super soft.
Es ist superweich.
It's a waste for me to stay alone.
Es wäre Verschwendung für mich, allein zu bleiben.
That's why I asked you over for a bath.
Deshalb habe ich dich zum Baden eingeladen.
Still a waste.
Immer noch eine Verschwendung.
You should've invite your whole family to bathe.
Du hättest deine ganze Familie zum Baden einladen sollen.
Jiao loves taking baths.
Jiao badet sehr gerne.
Our tiny bathroom at home
Unser winziges Badezimmer zu Hause
can't even fit a wooden tub.
Nicht einmal eine Holzbadewanne passt hinein.
Zhixia.
Zhixia.
Every three sentences, you mention Jiao.
In jedem dritten Satz erwähnst du Jiao.
Are you here to relax
Sind Sie hier, um sich zu entspannen?
or to torture yourself?
Oder um sich selbst zu quälen?
Maodou.
Maodou.
Do women have to
Müssen Frauen
stay trapped in marriage for their kids?
Bleiben sie der Kinder wegen in der Ehe gefangen?
No idea.
Keine Ahnung.
But my mom always said
Aber meine Mutter sagte immer:
she'd have left my dad
Sie hätte meinen Vater verlassen.
if it weren't for me.
Wenn es mich nicht gäbe.
And now?
Und nun?
Now they're so close that it's ridiculous.
Mittlerweile sind sie sich so nah , dass es schon lächerlich ist.
They nag me to date every day.
Sie drängen mich jeden Tag, mich zu verabreden.
Thinking of that, I don't want to go home.
Wenn ich daran denke, will ich gar nicht nach Hause.
Zhixia, I'm staying with you tonight.
Zhixia, ich bleibe heute Nacht bei dir.
We two will make the room worth it.
Wir zwei werden das Zimmer lohnenswert machen.
Call it team bonding.
Man könnte es Teambuilding nennen.
I've never seen a boss as stingy as you.
Ich habe noch nie einen so geizigen Chef wie dich erlebt.
The world's big.
Die Welt ist groß.
Nothing's impossible.
Nichts ist unmöglich.
No.
NEIN.
Take this away.
Nimm das weg.
I have to compensate if it gets oily.
Ich muss nachhelfen, falls es ölig wird.
Fine.
Bußgeld.
I'll eat over here.
Ich esse hier drüben.
This kid.
Dieser Junge.
You're paying for that champagne tomorrow.
Du bezahlst den Champagner morgen.
I didn't drink it.
Ich habe es nicht getrunken.
I only ate what you ordered and left.
Ich habe nur das gegessen, was Sie bestellt hatten, und bin dann gegangen.
You're so stingy.
Du bist so geizig.
Like boss, like subordinate.
Wie der Chef, so der Untergebene.
Madam Wang.
Frau Wang.
Thanks for taking care of my mom these days.
Danke, dass du dich in letzter Zeit so gut um meine Mutter gekümmert hast .
Please take this.
Bitte nehmen Sie dies.
Thank you.
Danke schön.
Feng.
Feng.
Come here.
Komm her.
Look, I will keep half.
Schau, ich behalte die Hälfte.
Your mom still needs money later on.
Deine Mutter braucht später noch Geld.
You two girls
Ihr zwei Mädchen
really have it tough.
Wir haben es wirklich schwer.
Alright.
In Ordnung.
Thanks, Madam Wang.
Danke, Frau Wang.
You're welcome.
Gern geschehen.
Our son's so disciplined.
Unser Sohn ist so diszipliniert.
He hasn't streamed for days.
Er hat seit Tagen nicht mehr gestreamt.
He's pretty driven
Er ist ziemlich ehrgeizig.
when he has his heart set.
wenn er sich etwas in den Kopf gesetzt hat.
He's just
Er ist einfach nur
not putting his heart into it,
Er legt nicht sein Herzblut hinein,
but he knows what matters.
Aber er weiß, worauf es ankommt.
Yeah.
Ja.
Order a menu for tomorrow.
Bestellen Sie ein Menü für morgen.
Who ordered this?
Wer hat das bestellt?
From Wang.
Von Wang.
Dad, Mom, I'm back.
Papa, Mama, ich bin wieder da.
Why are you home so late?
Warum bist du so spät nach Hause gekommen?
No, who's this?
Nein, wer ist da?
Where did this kid come from?
Woher kommt dieses Kind?
No.
NEIN.
What's going on?
Was ist los?
To be exact,
Um genau zu sein,
he's my brother-in-law.
Er ist mein Schwager.
What the hell?
Was zum Teufel?
He really does look alike.
Er sieht ihm wirklich ähnlich.
Mom.
Mama.
I want Mom!
Ich will Mama!
What's wrong?
Was ist los?
Let me take you for a walk.
Lass mich dich zu einem Spaziergang mitnehmen.
Mom.
Mama.
He wet the bed.
Er hat ins Bett gemacht.
- I want Mom. - Okay.
- Ich will Mama. - Okay.
Alright.
In Ordnung.
Mom.
Mama.
What is it?
Was ist das?
I just want Mom.
Ich will einfach nur Mama.
I want to find Mom.
Ich möchte meine Mutter finden.
I want Mom.
Ich will Mama.
No crying.
Nicht weinen.
Aren't you a man?
Bist du denn kein Mann?
Play on the swing.
Spiel auf der Schaukel.
Look.
Sehen.
Fireworks, look.
Feuerwerk, seht her!
Is it fun?
Macht es Spaß?
Yeah.
Ja.
No more crying?
Kein Weinen mehr?
Will you cry tomorrow?
Wirst du morgen weinen?
No.
NEIN.
You cried just now.
Du hast eben geweint.
You're not a man.
Du bist kein Mann.
Brat.
Gör.
You wet the bed last night.
Du hast letzte Nacht ins Bett gemacht.
You know that?
Das wusstest du?
No.
NEIN.
Here.
Hier.
No rush.
Keine Eile.
Mom.
Mama.
Did you sleep well?
Hast Du gut geschlafen?
It was okay. I'm fine.
Es war in Ordnung. Mir geht es gut.
Come on.
Aufleuchten.
Stand up.
Aufstehen.
Xiaoqi.
Xiaoqi.
Do you miss you mom?
Vermisst du deine Mutter?
Let's call her and ask
Lass uns sie anrufen und fragen
when she'll pick you up, okay?
Wann holt sie dich ab, okay?
- Sit down. - Okay.
- Setz dich. - Okay.
Sit.
Sitzen.
Get dressed.
Zieh dich an.
Mom.
Mama.
Are you done?
Bist du fertig?
Not yet.
Noch nicht.
I need a few more days.
Ich brauche noch ein paar Tage.
Xiaoqi, be good.
Xiaoqi, sei gut.
No, Ding Hong. Xiaoqi can't sleep in a new bed.
Nein, Ding Hong. Xiaoqi kann nicht in einem neuen Bett schlafen.
He made a fuss all night.
Er hat die ganze Nacht ein Theater veranstaltet.
Kids are like that. The first night is tough.
So sind Kinder eben. Die erste Nacht ist hart.
He should be fine tonight.
Ihm sollte es heute Abend gut gehen.
No.
NEIN.
We're not obliged to watch your kid.
Wir sind nicht verpflichtet, auf Ihr Kind aufzupassen.
You're having a kid soon too.
Du bekommst ja auch bald ein Kind.
If no one helps you,
Wenn dir niemand hilft,
would you have one?
Hättest du eins?
I've already had mine.
Ich hatte meine schon.
When I can't watch him
Wenn ich ihn nicht beobachten kann
and must go out,
und muss hinausgehen
what am I supposed to do?
Was soll ich tun?
Throw him on the street?
Werft ihn auf die Straße?
How are you still this entitled?
Wie kannst du dir immer noch so ein hohes Recht herausnehmen?
When are you coming to get Xiaoqi?
Wann holst du Xiaoqi ab?
No idea. We'll see.
Keine Ahnung. Wir werden sehen.
Why is that woman so unreasonable?
Warum ist diese Frau so unvernünftig?
My mom is not unreasonable.
Meine Mutter ist nicht unvernünftig.
I'll throw you on the street.
Ich werfe dich auf die Straße.
Hello?
Hallo?
Extend?
Verlängern?
It's already noon.
Es ist bereits Mittag.
Sorry.
Entschuldigung.
Let me ask
Darf ich fragen?
if there's a discount for extending.
falls es einen Rabatt für die Verlängerung gibt.
I won't extend then.
Dann werde ich nicht verlängern.
I'll check out now.
Ich melde mich jetzt ab.
Right away.
Sofort.
Get up.
Aufstehen.
We need to check out.
Wir müssen auschecken.
Let's stay one more night, Zhixia.
Lass uns noch eine Nacht bleiben, Zhixia.
You lived care freely yesterday.
Du hast gestern sorglos gelebt.
I did, but I'm broke.
Habe ich, aber ich bin pleite.
Hurry.
Beeil dich.
Or we'll get charged for half a day.
Oder uns wird ein halber Tag berechnet.
Get up.
Aufstehen.
How can you sleep this much?
Wie kannst du so viel schlafen?
You slept until this hour.
Du hast bis jetzt geschlafen.
Aren't we young people
Sind wir nicht junge Leute?
supposed to eat and sleep well?
Sollen sie gut essen und schlafen?
You slept this late too.
Du hast auch so lange geschlafen.
I haven't slept well the last few days
Ich habe die letzten paar Tage nicht gut geschlafen.
sharing a bed with Jiao.
teilt sich das Bett mit Jiao.
The bed here is really comfy.
Das Bett hier ist wirklich bequem.
Zhixia.
Zhixia.
Where are you going after checkout?
Wohin gehen Sie nach dem Auschecken?
Home?
Heim?
I'm not going back.
Ich gehe nicht zurück.
I finally got out.
Ich bin endlich rausgekommen.
I managed to live care freely for once.
Ich habe es geschafft, ausnahmsweise sorglos zu leben.
Zhixia.
Zhixia.
Isn't the difference a bit stark?
Ist der Unterschied nicht etwas eklatant?
Life's tough,
Das Leben ist hart.
but the saved money is still ours.
Aber das gesparte Geld gehört trotzdem uns.
Look.
Sehen.
I can sit here
Ich kann hier sitzen
and prop my feet up.
und meine Füße hochlegen.
Isn't this a bed now?
Ist das nicht jetzt ein Bett?
You okay?
Alles in Ordnung?
Why is the stool pinching my butt?
Warum drückt der Hocker in meinen Po?
Bad quality, I guess.
Schlechte Qualität, nehme ich an.
Second-hand stuff is like that.
So ist das eben mit Gebrauchtwaren.
It's fine. I can do this.
Das ist in Ordnung. Ich schaffe das.
Do it the other way.
Mach es andersherum.
Take it slow.
Lass es langsam angehen.
Sit here.
Setz dich hier hin.
Legs up here.
Beine hoch!
This works too.
Das funktioniert auch.
Cover with a blanket and sleep.
Decke dich mit einer Decke zu und schlaf.
Zhixia, I advise you to go back.
Zhixia, ich rate dir, zurückzugehen.
Home may be bad, but not this bad.
Zuhause mag es schlecht sein, aber nicht so schlimm.
I said I won't go back.
Ich sagte, ich werde nicht zurückgehen.
Middle-aged women adapt.
Frauen mittleren Alters passen sich an.
They can be good to themselves
Sie können gut zu sich selbst sein.
and can be tough on themselves.
und können sehr streng mit sich selbst sein.
Hello, Mom?
Hallo, Mama?
Zhixia.
Zhixia.
Your dad called.
Dein Vater hat angerufen.
Why didn't you pick up?
Warum bist du nicht rangegangen?
Listen.
Hören.
Your brother's quitting
Dein Bruder kündigt
and going with Bichen to Qianhu.
und mit Bichen nach Qianhu zu gehen.
Mom, do you know I'm divorcing Zhang Hao?
Mama, weißt du, dass ich mich von Zhang Hao scheiden lasse?
Okay.
Okay.
Which one do you want?
Welches möchten Sie?
I want
Ich will
this one.
Dieses hier.
This one? You didn't get it.
Diesen hier? Den hast du nicht verstanden.
Ni.
In.
I'm not too sure
Ich bin mir nicht ganz sicher.
if these are okay.
falls diese in Ordnung sind.
Sure, no problem.
Klar, kein Problem.
Feng Xiaoqi, come see.
Feng Xiaoqi, kommen Sie und sehen Sie.
As long as you behave,
Solange du dich benimmst,
all this is yours.
Das alles gehört dir.
Why would I cry?
Warum sollte ich weinen?
I'm a man.
Ich bin ein Mann.
Men don't cry.
Männer weinen nicht.
I'm filming you.
Ich filme dich.
Okay, go ahead.
Okay, mach nur.
I, Feng Xiaoqi, promise
Ich, Feng Xiaoqi, verspreche es
I definitely won't cry.
Ich werde ganz bestimmt nicht weinen.
Okay.
Okay.
Here, hold this.
Hier, halt das mal fest.
Pick what you want to eat.
Such dir aus, was du essen möchtest.
Choose what you want.
Wähle, was du möchtest.
Hu Gang.
Hu Gang.
Your dad's upright, right?
Dein Vater ist ein aufrechter Mensch, richtig?
Of course.
Natürlich.
Can you promise
Können Sie es versprechen?
you don't have illegitimate siblings?
Du hast keine unehelichen Geschwister?
Of course not.
Natürlich nicht.
Dad had a vasectomy long ago.
Mein Vater hatte vor langer Zeit eine Vasektomie.
He's a good man then.
Dann ist er ein guter Mann.
I learn from my dad.
Ich lerne von meinem Vater.
Mingzhu.
Mingzhu.
Feng Xiaoqi wants me to record a promise.
Feng Xiaoqi möchte, dass ich ein Versprechen aufnehme.
I, Feng Xiaoqi, promise
Ich, Feng Xiaoqi, verspreche es
I definitely won't cry.
Ich werde ganz bestimmt nicht weinen.
Okay.
Okay.
Xiaoqi, stop messing around.
Xiaoqi, hör auf mit dem Unsinn.
You'll fall later.
Du wirst später fallen.
Hear me?
Hörst du mich?
It's fine. I won't fall.
Alles gut. Ich werde nicht fallen.
Mingzhu, I'm back.
Mingzhu, ich bin zurück.
How's Mom today?
Wie geht es Mama heute?
Better.
Besser.
Give it to me.
Gib es mir.
Come down.
Herunter kommen.
I told you to come down.
Ich habe dir gesagt, du sollst runterkommen.
Can't you hear me?
Hörst du mich nicht?
Stand properly!
Steht richtig!
I can't do anything here.
Ich kann hier nichts tun.
I want Mom.
Ich will Mama.
Hurry up.
Beeil dich.
Is your mom fit to be a mom?
Ist deine Mutter geeignet, eine Mutter zu sein?
Don't talk about my mom like that.
Sprich nicht so über meine Mutter.
Don't...
Nicht...
Stop it!
Hör auf damit!
Move again, I'll throw you out.
Beweg dich noch einmal, und ich werfe dich raus.
This brat.
Dieser Bengel.
He has no manners at all.
Er hat überhaupt keine Manieren.
Dare you try again?
Traust du dich, es noch einmal zu versuchen?
This house is not bad, Honey.
Dieses Haus ist gar nicht so schlecht, Liebling.
Yeah, this price
Ja, dieser Preis
is a real bargain.
ist ein echtes Schnäppchen.
The house is nice,
Das Haus ist schön.
but I'm buying it as my son's wedding home.
Ich kaufe es aber als Hochzeitshaus für meinen Sohn.
- I'm afraid... - Let's check that side.
- Ich fürchte... - Lass uns diese Seite überprüfen.
Foreclosed homes are unlucky.
Zwangsversteigerte Häuser bringen Pech.
Right.
Rechts.
I heard in this house,
Ich hörte in diesem Haus,
the son died then the father died.
Erst starb der Sohn, dann starb der Vater.
Really?
Wirklich?
Then it's not suitable as a wedding home.
Dann eignet es sich nicht als Hochzeitshaus.
- We need to think. - Yeah.
- Wir müssen nachdenken. - Ja.
But the space is big.
Aber der Raum ist groß.
Look here. Isn't this...
Schau mal hier. Ist das nicht...?
I...
ICH...
The renovation...
Die Renovierung...
I've always wanted a river-view home.
Ich habe mir immer ein Haus mit Flussblick gewünscht.
Yes.
Ja.
Right?
Rechts?
This place has a sofa set.
Hier gibt es eine Sofagarnitur.
The layout is really good.
Die Aufteilung ist wirklich gut.
Environment's nice too.
Die Umgebung ist auch schön.
The lighting outside.
Die Außenbeleuchtung.
Yes.
Ja.
Very open.
Sehr offen.
Just a few issues.
Nur ein paar Probleme.
Everything else is good.
Ansonsten ist alles gut.
Indeed, yes.
In der Tat, ja.
It's especially nice.
Es ist besonders schön.
This...
Das...
We need a feng shui expert here.
Wir brauchen hier einen Feng-Shui-Experten.
Feng shui.
Feng Shui.
Mom says I own half of this big house.
Meine Mutter sagt, mir gehöre die Hälfte dieses großen Hauses.
All yours.
Ganz deins.
Great.
Großartig.
Dad says I have a good sister.
Mein Vater sagt, ich hätte eine gute Schwester.
He wasn't lying.
Er hat nicht gelogen.
Sis.
Schwester.
But my dad is dead.
Aber mein Vater ist tot.
Go home.
Nach Hause gehen.
Behave.
Benehmen.
Go back.
Geh zurück.
Next.
Nächste.
8051.
8051.
Sit there and wait for me.
Setz dich hin und warte auf mich.
Be good.
Sei brav.
ID and household registration book.
Personalausweis und Melderegister.
ID.
AUSWEIS.
Household registration book.
Haushaltsregister.
(Resident Death Certificate Feng Zhi)
(Sterbescheinigung für Einwohner Feng Zhi)
Dad, Mom.
Papa, Mama.
Hello, Grandpa, Grandma.
Hallo Opa, Oma.
Here comes the bed-wetter again.
Da kommt der Bettnässer schon wieder.
What are you here for?
Wozu sind Sie hier?
To play.
Zum Spielen.
You're here to play?
Du bist hier, um zu spielen?
Meiqi is taking my mother-in-law for physiotherapy.
Meiqi begleitet meine Schwiegermutter zur Physiotherapie.
I need to go to the pharmacy.
Ich muss zur Apotheke.
There's no one to watch this kid.
Es gibt niemanden, der auf dieses Kind aufpasst.
Are we not people?
Sind wir denn keine Menschen?
Just leave him here. Go.
Lass ihn einfach hier. Geh.
Mom.
Mama.
He has his cup and toys here.
Hier hat er seinen Becher und sein Spielzeug.
Behave here.
Benehmt euch hier.
Don't run around, got it?
Nicht herumrennen, verstanden?
Yes, Mingzhu.
Ja, Mingzhu.
I'm leaving.
Ich gehe.
Eat something first.
Iss zuerst etwas.
No, I don't have time.
Nein, ich habe keine Zeit.
You call her Mingzhu.
Du nennst sie Mingzhu.
You call me Grandpa.
Du nennst mich Opa.
Grandpa.
Opa.
Can I play on the swing outside a bit?
Darf ich draußen ein bisschen auf der Schaukel spielen?
Of course.
Natürlich.
Is that okay?
Ist das in Ordnung?
Just don't go too close to the water.
Geh einfach nicht zu nah ans Wasser.
- Is that okay? - Go.
- Ist das in Ordnung? - Geh.
It's okay.
Es ist okay.
Don't wander too far.
Geh nicht zu weit weg.
Come when called.
Komm, wenn du gerufen wirst.
No matter how tired,
Egal wie müde,
we'll bring you home.
Wir bringen dich nach Hause.
I have to bring you troublemaker home.
Ich muss dich, den Unruhestifter, nach Hause bringen.
What are you here for?
Wozu sind Sie hier?
Deliver equipment?
Ausrüstung liefern?
Want me to keep roaming outside?
Soll ich weiterhin draußen herumstreifen?
No.
NEIN.
You don't want to come home with me either,
Du willst auch nicht mit mir nach Hause kommen.
so I sent myself over.
Also habe ich mich selbst hingeschickt.
The milk's almost expired, right?
Die Milch ist fast abgelaufen, oder?
Impossible.
Unmöglich.
Heaven closes a door for me.
Der Himmel schließt mir eine Tür.
It will surely open a window.
Das wird mit Sicherheit ein Fenster öffnen.
Ms. Xu.
Frau Xu.
Listen to me.
Hört mir zu.
Jiao misses you.
Jiao vermisst dich.
She asks me every day when you'll be back.
Sie fragt mich jeden Tag, wann du zurückkommst.
How do I even tell her?
Wie soll ich es ihr bloß sagen?
Stop.
Stoppen.
I want to set an example for Jiao.
Ich möchte Jiao ein Vorbild sein.
I want her to know a woman can't be held hostage by her child,
Ich möchte, dass sie weiß, dass eine Frau nicht von ihrem Kind als Geisel gehalten werden kann.
can't take every grievance silently, can't always suffer first
Man kann nicht jede Beschwerde stillschweigend hinnehmen, man kann nicht immer zuerst leiden.
and enjoy later.
und später genießen.
You're so right.
Da hast du völlig recht.
I totally agree.
Ich stimme vollkommen zu.
And my mom
Und meine Mutter
isn't really sexist.
ist nicht wirklich sexistisch.
Maybe a little.
Vielleicht ein bisschen.
She's just stubborn.
Sie ist einfach stur.
She wants to sort out the family assets.
Sie möchte das Familienvermögen regeln.
Your mom's stubbornness
Die Sturheit deiner Mutter
hits my weak spot perfectly.
Trifft genau meine Schwachstelle.
I've always been hard to manage.
Ich war schon immer schwierig zu handhaben.
Had I been born later, the one sent away from our family would have been me.
Wäre ich später geboren worden, wäre ich es gewesen, der von unserer Familie fortgeschickt worden wäre.
No way.
Auf keinen Fall.
Zhixia.
Zhixia.
Well...
Also...
See.
Sehen.
You lost your temper again.
Du hast wieder die Beherrschung verloren.
Fine.
Bußgeld.
You're not going back, right?
Du gehst nicht zurück, oder?
You're not going back.
Du gehst nicht zurück.
I may not be good at much,
Ich bin vielleicht in vielem nicht gut.
but I excel at keeping company.
Aber ich bin hervorragend darin, Gesellschaft zu leisten.
I'm going nowhere today.
Ich gehe heute nirgendwo hin.
I'll stay at the door.
Ich bleibe an der Tür.
We'll be a perfect pair.
Wir werden ein perfektes Paar abgeben.
I'll stay with you. I'll sleep here.
Ich bleibe bei dir. Ich schlafe hier.
I even brought a bed.
Ich habe sogar ein Bett mitgebracht.
Alright?
In Ordnung?
I'm not leaving.
Ich gehe nicht.
I...
ICH...
I left it at the door for you.
Ich habe es für dich vor die Tür gestellt.
I tried it. It's quite comfortable.
Ich habe es ausprobiert. Es ist recht bequem.
Cooking?
Kochen?
Yes.
Ja.
These radishes look fresh.
Diese Radieschen sehen frisch aus.
Okay.
Okay.
- Okay. - Help out more when you can.
- Okay. - Hilf mehr mit, wenn du kannst.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Cook something nice later.
Koch später etwas Leckeres.
No need. Do your thing.
Nicht nötig. Mach einfach dein Ding.
This chive is good too.
Dieser Schnittlauch ist auch gut.
My dad and Mr. Shen are brothers.
Mein Vater und Herr Shen sind Brüder.
I get to decide who gets to play on this swing.
Ich entscheide, wer auf dieser Schaukel spielen darf.
Xiaoni, can I play?
Xiaoni, darf ich mitspielen?
Yes.
Ja.
Doudou, get down.
Doudou, runter.
Xiaoqi, go.
Xiaoqi, geh.
Doudou.
Doudou.
If you want to swing, push it first.
Wenn du schaukeln willst, schieb es zuerst an.
No work, no play.
Ohne Arbeit kein Vergnügen.
Why should I listen to you?
Warum sollte ich dir zuhören?
Because you have to.
Weil es so sein muss.
Dad said I'm the oldest here.
Mein Vater sagte, ich sei die Älteste hier.
Everyone listens to me.
Alle hören mir zu.
My dad said your dad profits off people's deaths.
Mein Vater sagte, dein Vater profitiere vom Tod anderer Menschen.
We can't listen to him.
Wir können ihm nicht zuhören.
You're talking nonsense.
Du redest Unsinn.
Your dad's a big liar.
Dein Vater ist ein großer Lügner.
How dare you bully Xiaoni?
Wie kannst du es wagen, Xiaoni zu mobben?
You're the liar.
Du bist der Lügner.
What are you doing?
Was machst du?
Gang fight.
Bandenschlägerei.
I'll count to three, let go.
Ich zähle bis drei, dann lasse ich los.
Stop fighting.
Hört auf zu streiten.
Three.
Drei.
Let go.
Loslassen.
Xiaoqi, let go.
Xiaoqi, lass los.
Minghui.
Minghui.
Doudou said my dad profits off people's deaths.
Doudou sagte, mein Vater profitiere vom Tod anderer Menschen.
Who's Doudou?
Wer ist Doudou?
You're Doudou?
Du bist Doudou?
Whose kid are you? How rude.
Wessen Kind bist du? Wie unhöflich.
He lives across the river.
Er wohnt auf der anderen Flussseite.
You live across the river?
Sie wohnen auf der anderen Flussseite?
You come to our house to play
Du kommst zu uns nach Hause, um zu spielen
and cause trouble.
und Ärger verursachen.
Xiaoni wouldn't let me play first.
Xiaoni ließ mich nicht zuerst spielen.
I said no, you go away.
Ich sagte nein, geh weg.
Fine, wait and see.
Gut, warten wir es ab.
I'm going home to tell my parents.
Ich gehe nach Hause, um es meinen Eltern zu erzählen.
Go ahead.
Fortfahren.
Fine, wait and see.
Gut, warten wir es ab.
We'll wait.
Wir werden warten.
Break it up.
Schluss damit.
Feng Xiaoqi.
Feng Xiaoqi.
Mingzhu wants me to bring you home.
Mingzhu möchte, dass ich dich nach Hause bringe.
Let's go.
Lass uns gehen.
Have fun.
Viel Spaß.
No more fighting, Xiaoni.
Schluss mit dem Streiten, Xiaoni.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Okay.
Okay.
Bye.
Tschüss.
Push slowly.
Langsam drücken.
Get in.
Treten Sie ein.
Here.
Hier.
Mingzhu.
Mingzhu.
Your brother-in-law's back.
Dein Schwager ist zurück.
Mingzhu, I'm home.
Mingzhu, ich bin zu Hause.
You're back.
Du bist zurück.
Were you good today?
Warst du heute brav?
Very good.
Sehr gut.
He just finished a fight with Doudou.
Er hat gerade einen Kampf mit Doudou beendet.
He fought?
Er hat gekämpft?
No fighting, okay?
Kein Streit, okay?
You need to reason with Doudou.
Du musst mit Doudou vernünftig reden.
Reasoning won't work with him.
Argumente helfen bei ihm nicht.
You have to fight.
Du musst kämpfen.
Don't be a bad influence.
Sei kein schlechter Einfluss.
Don't listen to him.
Hör nicht auf ihn.
Mingzhu, you're busy.
Mingzhu, du bist beschäftigt.
Why not let Xiaoqi stay at our place?
Warum lassen wir Xiaoqi nicht bei uns übernachten?
He has food and fun here.
Hier hat er Essen und Vergnügen.
Fights too.
Kämpfe gibt es auch.
He's a boy.
Er ist ein Junge.
They can't grow up without fighting.
Sie können nicht erwachsen werden, ohne zu kämpfen.
Don't listen to him.
Hör nicht auf ihn.
Alright, you better head back.
Okay, dann geh besser zurück.
Okay.
Okay.
I'll go then.
Dann gehe ich.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Bye.
Tschüss.
- Bye.
- Tschüss .
Xiaoqi, bye.
Auf Wiedersehen, Xiaoqi.
Where did you get hit? Does it hurt?
Wo wurdest du getroffen? Tut es weh?
No.
NEIN.
You can't get hurt, okay?
Du kannst nicht verletzt werden, okay?
If you get hurt,
Wenn du verletzt wirst,
people will think we're abusing you.
Die Leute werden denken, wir würden euch misshandeln.
Abusing?
Missbrauch?
Abusing means bullying a child.
Misshandlung bedeutet, ein Kind zu mobben.
Mingzhu, you treat me so well.
Mingzhu, du behandelst mich so gut.
It's fine if Mom doesn't pick me up.
Es ist okay, wenn Mama mich nicht abholt.
Xiaoni.
Xiaoni.
Haven't gone home?
Noch nicht nach Hause gefahren?
Miaomiao said
sagte Miaomiao
Doudou went home to get backup.
Doudou ging nach Hause, um Verstärkung zu holen.
I'm waiting for him.
Ich warte auf ihn.
He went home to get backup?
Er ging nach Hause, um Verstärkung zu holen?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I'm here.
Ich bin hier.
However many come, I'll beat that many.
Egal wie viele kommen, ich werde sie alle schlagen.
Really?
Wirklich?
Hit one and show me.
Drück eins und zeig es mir.
Lu Bing.
Lu Bing.
No, why are you here?
Nein, warum sind Sie hier?
I can't be here?
Ich kann nicht hier sein?
Xiaoni.
Xiaoni.
Come here.
Komm her.
This is Lu Bing.
Das ist Lu Bing.
Lu Bing.
Lu Bing.
She hit me.
Sie hat mich geschlagen.
He scolded me.
Er hat mich ausgeschimpft.
Help me get revenge.
Hilf mir, Rache zu nehmen.
Alright. Revenge.
Na gut. Rache.
How do we do that?
Wie machen wir das?
Doudou.
Doudou.
We're all family.
Wir sind alle eine Familie.
It was just a misunderstanding, right?
Es war doch nur ein Missverständnis, oder?
Xiaoni.
Xiaoni.
Revenge never ends.
Rache hat kein Ende.
Let's be generous.
Seien wir großzügig.
Didn't you say you'd help me?
Hast du nicht gesagt, du würdest mir helfen?
Fighting won't solve anything.
Streiten löst nichts.
Look at everyone now.
Seht euch alle jetzt an.
We're family. Shake hands.
Wir sind Familie. Geben wir uns die Hand.
Then we're good.
Dann ist alles in Ordnung.
We stay good friends, right?
Wir bleiben gute Freunde, oder?
Who wants to be good friends with him?
Wer möchte mit ihm gut befreundet sein?
Doudou.
Doudou.
Boys don't fuss with girls.
Jungen streiten sich nicht mit Mädchen.
Right?
Rechts?
I'll take you to swing.
Ich nehme dich mit zum Schaukeln.
Alright?
In Ordnung?
Okay then.
Okay.
Come on.
Aufleuchten.
Minghui's the best.
Minghui ist der Beste.
Right?
Rechts?
Having fun, Doudou?
Na, Doudou, hast du Spaß?
Yeah.
Ja.
Come with Lu Bing more often then.
Dann komm öfter mit Lu Bing.
Got it?
Habe es?
Mingzhu, I'm back.
Mingzhu, ich bin zurück.
You're back.
Du bist zurück.
Where's the lollipop from?
Woher stammt der Lutscher?
My sister bought it for me.
Meine Schwester hat es mir gekauft.
One yuan each.
Ein Yuan pro Stück.
She also bought me ice cream.
Sie hat mir auch Eis gekauft.
Eight yuan each.
Acht Yuan pro Stück.
So much sugar.
So viel Zucker.
Are you trying to lose your teeth?
Wollen Sie Ihre Zähne verlieren?
I want all his teeth to rot.
Ich wünsche ihm, dass alle seine Zähne verfaulen.
No.
NEIN.
You said I should brush my teeth well.
Du hast gesagt, ich solle meine Zähne gründlich putzen.
Enough talking. Wash your hands.
Genug geredet. Wasch dir die Hände.
Come on.
Aufleuchten.
Wash your hands.
Wasch deine Hände.
Let's go.
Lass uns gehen.
You all eat first.
Ihr esst alle zuerst.
I'm staying at the hospital tonight.
Ich übernachte heute im Krankenhaus.
Put Xiaoqi to bed a bit earlier.
Bring Xiaoqi etwas früher ins Bett.
I'll relieve you after dinner.
Ich werde dich nach dem Abendessen ablösen.
You're pregnant. You can't stay overnight.
Sie sind schwanger. Sie können nicht über Nacht bleiben.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I took a nap this afternoon.
Ich habe heute Nachmittag ein Nickerchen gemacht.
You haven't slept for days.
Du hast seit Tagen nicht geschlafen.
Be good.
Sei brav.
Be good. Hear me?
Sei brav. Hast du mich verstanden?
Eat later.
Iss später.
Bye, Mingzhu.
Tschüss, Mingzhu.
Bye.
Tschüss.
Be careful, Mingzhu.
Sei vorsichtig, Mingzhu.
Eat some vegetable.
Iss etwas Gemüse.
You only eat meat.
Du isst nur Fleisch.
Here. Eat this.
Hier. Iss das.
Mom.
Mama.
Why are you sitting up?
Warum sitzt du aufrecht?
I got tired of lying.
Ich hatte es satt zu lügen.
Good timing.
Gutes Timing.
Let's eat first.
Lasst uns zuerst essen.
We need to eat well
Wir müssen uns gut ernähren.
and work with the doctors.
und mit den Ärzten zusammenarbeiten.
Then you'll be able to go home soon.
Dann kannst du bald nach Hause fahren.
Go home.
Nach Hause gehen.
Which home?
Welches Haus?
Here. Eat while it's hot.
Hier. Iss es, solange es noch heiß ist.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
This bracelet must be real.
Dieses Armband muss echt sein.
Did I do something wrong?
Habe ich etwas falsch gemacht?
No.
NEIN.
You did nothing wrong.
Du hast nichts falsch gemacht.
Dad must have run into something outside.
Papa muss draußen irgendwo gegen gefahren sein.
Lies.
Lügen.
More lies.
Noch mehr Lügen.
They're all nothing.
Sie sind alle nichts.
As long as one lives
Solange man lebt
and is around,
und ist in der Nähe,
everything else is nothing
Alles andere ist nichts.
and not important.
und nicht wichtig.
(It'd be easier if Jianqi only cheated.)
(Es wäre einfacher, wenn nur Jianqi betrügen würde.)
(As long as he's here,)
(Solange er hier ist,)
(everything else is nothing.)
(Alles andere ist nichts.)
No wonder sleeping with you felt like lifting rice.
Kein Wunder, dass sich das Schlafen mit dir wie Reisheben anfühlte.
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
Lost your stance?
Haben Sie Ihre Haltung verloren?
He said he's scared at night and insisted on sleeping with me.
Er sagte, er habe nachts Angst und bestand darauf, bei mir zu schlafen.
I think he's pretty pitiful too.
Ich finde ihn auch ziemlich bemitleidenswert.
No dad.
Kein Vater.
Mom's unreliable.
Auf meine Mutter ist kein Verlass.
Just like me.
Genau wie ich.
How's Mom?
Wie geht es Mama?
Getting better.
Es wird besser.
Class.
Klasse.
Your third mock exam results are out.
Die Ergebnisse Ihrer dritten Probe-Prüfung sind da.
Our class average
Unser Klassendurchschnitt
is now top four in the grade.
gehört nun zu den vier Besten seiner Jahrgangsstufe.
How is it?
Wie ist es?
That's major progress.
Das ist ein großer Fortschritt.
Pretty good.
Ziemlich gut.
But
Aber
some didn't do well this time.
Manche haben diesmal nicht gut abgeschnitten.
I hope they don't lose heart.
Ich hoffe, sie verlieren nicht den Mut.
Keep working hard.
Arbeite weiter fleißig.
Ask me anytime if you don't understand.
Frag mich jederzeit, wenn du etwas nicht verstehst.
Alright?
In Ordnung?
- Okay.
- Okay.
Come on. Open today's textbook.
Na los. Schlag das heutige Lehrbuch auf.
(Physics: 58 points)
(Physik: 58 Punkte)
Hello.
Hallo.
I'm a student from Nanzhou High School.
Ich bin ein Schüler der Nanzhou High School.
My score for the third mock exam
Mein Ergebnis der dritten Probeprüfung
in the science stream is around 326 points.
Im naturwissenschaftlichen Zweig sind es etwa 326 Punkte.
May I ask what schools I can apply for?
Darf ich fragen, an welchen Schulen ich mich bewerben kann?
Last year, the science-track cutoff for bachelor programs
Im vergangenen Jahr lag der Zulassungsgrenzwert für Bachelorstudiengänge im naturwissenschaftlichen Bereich bei
is 448 points.
ist 448 Punkte.
Your total
Ihr Gesamtbetrag
of 326...
von 326...
Let's not talk academics.
Reden wir nicht über akademische Themen.
One goal, good jobs.
Ein Ziel: gute Arbeitsplätze.
We won't talk jobs.
Wir werden nicht über Jobs sprechen.
Getting a job isn't a big deal for me.
Einen Job zu finden ist für mich keine große Sache.
I just want to know if I get into
Ich möchte nur wissen, ob ich reinkomme
any bachelor's degree program with this score.
jeder Bachelorstudiengang mit dieser Punktzahl.
Impossible.
Unmöglich.
You can try a vocational college.
Sie könnten es mit einer Berufsfachschule versuchen.
Bye.
Tschüss.
Feng Xiaoqi.
Feng Xiaoqi.
Want some?
Möchtest du welche?
No.
NEIN.
I just ate.
Ich habe gerade gegessen.
It's a waste of money.
Das ist Geldverschwendung.
So young and already so frugal.
So jung und schon so sparsam.
I want one. I'll buy it.
Ich will auch eins. Ich werde es kaufen.
Miss.
Vermissen.
This one tastes better.
Dieser hier schmeckt besser.
Alright. This one.
Okay. Dieser hier.
Feng Xiaoqi.
Feng Xiaoqi.
Mom!
Mama!
Son.
Sohn.
Did you miss me?
Hast du mich vermisst?
Yeah. I miss you every day.
Ja. Ich vermisse dich jeden Tag.
Candy again?
Schon wieder Süßigkeiten?
Did you brush your teeth tonight?
Hast du dir heute Abend die Zähne geputzt?
Yes.
Ja.
You brushed?
Hast du dir die Zähne geputzt?
Give me a hug.
Umarm mich.
Come here.
Komm her.
You're heavier now.
Du bist jetzt schwerer.
When I had Xiaoqi,
Als ich Xiaoqi bekam,
Feng bought me a shop
Feng hat mir einen Laden gekauft.
in my hometown.
in meiner Heimatstadt.
I went back and sold it.
Ich bin zurückgegangen und habe es verkauft.
After paying the loan,
Nach Rückzahlung des Kredits
I have 448,200 yuan.
Ich habe 448.200 Yuan.
Why are you telling us?
Warum erzählen Sie uns das?
Because half of it belongs to your mom.
Weil die Hälfte davon deiner Mutter gehört.
I saved it in an account.
Ich habe es in einem Konto gespeichert.
Use it for Mrs. Feng's treatment.
Verwenden Sie es für die Behandlung von Frau Feng.
But we're taking our share
Aber wir nehmen uns unseren Anteil.
of Feng's insurance payout.
von Fengs Versicherungsauszahlung.
They're separate matters.
Das sind unterschiedliche Angelegenheiten.
The insurance isn't much.
Die Versicherung ist nicht viel.
After splitting it up,
Nach der Aufteilung,
each family could get a maximum of over 50,000 yuan.
Jede Familie konnte maximal über 50.000 Yuan erhalten.
I know.
Ich weiß.
The amount doesn't matter anymore.
Die Höhe des Betrags spielt keine Rolle mehr.
What matters is fairness.
Was zählt, ist Fairness.
I didn't bring Xiaoqi home
Ich habe Xiaoqi nicht mit nach Hause gebracht.
partly because of the flight price.
teilweise aufgrund des Flugpreises.
But more importantly,
Aber noch wichtiger ist,
that shop
dieser Laden
used to be rented to a tea house.
Früher war es an ein Teehaus vermietet.
Then the tea house sublet to a mahjong parlor.
Das Teehaus wurde dann an ein Mahjong-Salon untervermietet.
The parlor owner
Der Salonbesitzer
is a local thug.
ist ein lokaler Schläger.
He's difficult to deal with.
Er ist schwierig im Umgang.
I knew selling the place
Ich wusste, dass ich den Ort verkaufen würde.
wouldn't go smoothly.
würde nicht reibungslos verlaufen.
Anyway,
Ohnehin,
I spent a lot of time
Ich habe viel Zeit damit verbracht
sorting it out.
Wir klären das.
Thank you
Danke
for taking care of Xiaoqi.
für die Betreuung von Xiaoqi.
Alright.
In Ordnung.
Now that we handed over Xiaoqi to you,
Nun, da wir Xiaoqi an Sie übergeben haben,
we can relax.
Wir können uns entspannen.
No more worrying every single day.
Keine täglichen Sorgen mehr.
Xiaoqi's well behaved.
Xiaoqi ist wohlerzogen.
He didn't trouble us.
Er hat uns keine Umstände bereitet.
When I'm not busy,
Wenn ich nicht beschäftigt bin,
I chat with Xiaoqi
Ich unterhalte mich mit Xiaoqi
and tell him how good you two are.
Und sag ihm, wie gut ihr zwei seid.
If you ever treat him bad,
Wenn du ihn jemals schlecht behandelst,
I'll come back and take him.
Ich komme wieder und hole ihn ab.
The card password is Feng's birthday.
Das Kartenpasswort ist Fengs Geburtstag.
Just transfer the money.
Überweisen Sie einfach das Geld.
Take the money.
Nimm das Geld.
Even if I deny it,
Selbst wenn ich es leugne,
you'd find out sooner or later.
Das würdest du früher oder später herausfinden.
Just like I found out about the insurance.
Genau wie ich von der Versicherung erfahren habe .
So let's split everything clean and clear.
Lasst uns also alles klar und deutlich aufteilen.
The Feng family and I
Die Familie Feng und ich
go our separate ways.
Wir gehen getrennte Wege.
We'll never see each other again.
Wir werden uns nie wiedersehen.
Alright.
In Ordnung.
We'll get going then.
Dann legen wir los.
- Xiaoqi. - Ding Hong.
- Xiaoqi. - Ding Hong.
Hold on.
Festhalten.
Xiaoqi, let's go. Come here.
Xiaoqi, lass uns gehen. Komm her.
My father-in-law
Mein Schwiegervater
left this gold lock to Xiaoqi.
Ich habe dieses goldene Schloss Xiaoqi hinterlassen.
His birthday is engraved on it.
Sein Geburtstag ist darauf eingraviert.
Thank you.
Danke schön.
The world is noisy
Die Welt ist laut.
Turning around, it's already a distant view
Als ich mich umdrehte, war es bereits ein ferner Anblick.
Once I didnt know what to do
Ich wusste einmal nicht, was ich tun sollte.
What to hold quietly
Was man ruhig festhalten sollte
Like a silent care
Wie eine stille Sorge
Seasons pass by
Die Jahreszeiten vergehen.
Time ticks away
Die Zeit verrinnt.
Seems like I understand a little
Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was.
And also let go of some things
Und auch einiges loslassen???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend???
A long letter is written down
Ein langer Brief wird geschrieben.
Gently spreading love
Sanft Liebe verbreiten
To all the forks in fate
An alle Weggabelungen des Schicksals!
Loving all the moments that deserve to be loved
Ich liebe all die Momente , die es verdienen, geliebt zu werden.